～テクノロジ系(基礎理論)～

○データマイニング
・大量のデータからまだ知られていない新たな規則や仮説を発見するために、想定値から大きく外れている例外事項を取り除きながら分析を繰り返す手法

・多様なデータや大量のデータに対して、三段論法、統計的手法やパターン認識手法を組み合わせることによって、高度なデータ分析を行う手法

○エキスパートシステム
・知識がルールに従って表現されており、演繹手法を利用した推論によって有意な結論を導く手法



○UNIXによる文字列の正規表現に要注意！

○逆ポーランド記法
[文字,文字,演算子]の順番を[文字,演算子,文字]の順番に直す

○正規分布と確率密度関数等に関する問題

○10進数小数からn進数小数に変換
・10進数小数にnを掛けて1の位に表れる数字を求めていく

○平均値の表し方
[(n個の和)/n + 0.5]ここで、[]はガウス記号を表す。

○フィードバック制御
・制御対象の現在の状態を定期的に測定し、その測定値を目標値に近づけるように動作する自動制御方式







～テクノロジ系(情報セキュリティ)～

・ポート番号
TCPポートの80番はHTTP通信のために予約されている通信ポート。
PCからインターネット上のWebサイトにアクセスするためにファイアウォールで通信を許可する設定になっている。
マルウェアがこのポートを外部の指令サーバとの通信に使うのは、ファイアウォールでブロックされないことと、大量に行われるHTTP通信に自身の不正通信を紛れ込ませることで検知されににくなる
DNSのゾーン転送で使われるポートは53/TCP。
DNSの名前解決で使われるポートは53/UDP。効果が期待できるから。

HTTPS通信で使われるポートは443/TCP。


○データベース
選択：行　を選択する演算
射影：列　を選択する演算
結合：２つ以上の表を共通の列で関連付けて結合し、新たな表とする演算
和：いずれかに属する行を合わせて新しい表を作る演算
差：一方の表から他方の表を取り除く