～テクノロジ系(基礎理論)～

○浮動小数点表示
・仮数、指数、基数(底)


○仮数の正規化の目的
・正規化は、演算による丸め誤差を最小限に抑え、有効桁数を最大に保つために行われる。


○ド・モルガンの法則に注意


○アナログ電圧をデジタル化した後に演算処理することの利点
→多少のノイズであれば出力されるディジタル値は変わらない(演算結果が部品精度、温度変化及び外来雑音の影響を受けにくい)


○相対誤差
相対誤差＝(真正な値ー近似値)/近似値


○ファジィコンピュータ
通常の集合と異なり、点がある集合に「属する」「属さない」のほかにこの2つの「中間的な状態」を許容するというファジィ集合を利用したファジィ制御を取り入れたコンピュータである。


○M/M/1の待ち行列モデル
Mはマルコフ過程のMでランダムという意味だから、M/M/1は、客の到着間隔がランダム、サービス提供時間がランダム、サービスを提供する窓口が1つという条件下における待ち行列モデルである。

待ち行列モデルでは、空いた窓口には直ぐに次の顧客が割り当ててサービスを開始することを条件としている。

<プリンタの例における待ち行列モデルの所要時間>
印刷要求から印刷完了までの所要時間＝待ち行列に並ぶ時間＋窓口についての印刷の順序に要する時間＋印刷をする時間


○逆ポーランド記法
通常の式を逆ポーランド記法で表記するときには、通常の式を計算するのと同じ順番(括弧の中を優先、剰余算を優先)で、普通に計算式を解くのと同様に変換していく。ここで、一度変換した部分はひとまとまりの項として扱うことがポイント。