～テクノロジ系(コンピュータ構成要素)～

<タッチパネル>
○静電容量方式
・タッチパネルの表面に電界が形成され、タッチした部分の表面電荷の変化を捉えて位置を検出する

○抵抗膜方式
・抵抗膜に電圧を加え、タッチした部分の抵抗値の変化を捉えて位置を検出する

○マトリックススイッチ方式
・マトリックス状に電極スイッチが並んでおり、押された部分の電極で位置を検出する

○赤外線方式
・タッチすることによって、赤外線ビームが遮られて起こる赤外線反射の変化を捉えて位置を検出する


<プロセッサ>
○スーパスカラ
・パイプラインを複数用意

○スーパパイプライン
・パイプラインを細分化

○ベクトル処理方式
・処理すべきベクトルの長さがベクトルレジスタより長い場合、ベクトルレジスタの長さの組に分割して処理を繰り返す方式

・同じデータ型を並べた1次元配列のデータに対して同じ処理をまとめてパイプラインで並列処理を行う演算をベクトル演算といい、これを行うのに適すように設計されたプロセッサをベクトルプロセッサという。

・「ベクトルコンピュータ」は、ベクトルプロセッサを搭載したコンピュータで、気象予測や物理学研究所のような非常に複雑で大規模な演算が必要となる現場で使われている。

○マルチプロセッサシステム
・複数台のプロセッサを並列に動作させることによって処理能力の向上を目的としたシステム構成
・それぞれのCPU間で主記憶を共有するかしないかによって密結合型と疎結合型に分類される

・密結合型
→複数のプロセッサが主記憶を共用し、単一のOSで制御される。システム内のタスクは、基本的にどのプロセッサでも実行できるので、細かい単位で負荷を分散することで処理能力を向上させる。

・疎結合型
→複数のプロセッサが磁気ディスクを共用し、それぞれ独立したOSで制御される。ジョブ単位で負荷を分散することで処理能力を向上させる。


○デュプレックスシステム
・通常は一方のプロセッサは待機しており、本稼働しているプロセッサが故障すると、待機中のプロセッサに切り替えて処理を実行する

○デュアルシステム
・並列に接続された2台のプロセッサが同時に同じ処理を行い、相互に結果を照合する。1台のプロセッサが故障すると、それを切り離して処理を続行する。



<アドレスパス>
○アドレスパス
CPUなどがデータの読み書き対象となるメモリ上の番地を伝送するための信号伝送経路である。
ex.)
1Mバイトなら1024*1024種類のアドレスを表現できる信号線数が要求されるため、2^20種類に対応するために20本のアドレス線が必要となる。


<メモリ>
○デフラグメンテーション
・データの記憶と消去を頻繁に行った結果、処理速度が遅くなった場合は、スキャンディスクを実行する
